### 1. 查看机器 IP 地址？

- windows: ipconfig
- linux: ifconfig、ip addr

### 2. IP、Mac、CIDR、loopback？

`10.100.122.2/24`，这个 `IP` 地址中有一个斜杠，斜杠后面有个数字 `24`。这种地址表示形式，就是 `CIDR`。后面 `24` 的意思是，`32` 位中，前 `24` 位是网络号，后 `8` 位是主机号。
lo 全称是loopback，又称环回接口，往往会被分配到 127.0.0.1 这个地址。这个地址用于本机通信，经过内核处理后直接返回，不会在任何网络中出现。
- `IP` 是地址，有定位功能；`Mac` 是身份证，无定位功能
- `CIDR` 可以用来判断是不是本地人
- `IP` 分公有 `IP` 和私有 `IP`

### 3. net-tools 和 iproute2 的“历史”故事？

`net-tools` 起源于 `BSD`，自 `2001` 年起，`Linux` 社区已经对其停止维护，而 `iproute2` 旨在取代 `net-tools`，并提供了一些新功能。一些 `Linux` 发行版已经停止支持 `net-tools`，只支持 `iproute2`。
`net-tools` 通过 `procfs(/proc)` 和 `ioctl` 系统调用去访问和改变内核网络配置，而 `iproute2` 则通过 `netlink` 套接字接口与内核通讯。
`net-tools` 中工具的名字比较杂乱，而 `iproute2` 则相对整齐和直观，基本是 `ip` 命令加后面的子命令。
虽然取代意图很明显，但是这么多年过去了，`net-tool` 依然还在被广泛使用，最好还是两套命令都掌握吧。

查看 `IP` 地址：
- `net-tools` 提供命令 `ifconfig`
- `iproute2` 提供命令 `ip addr`

### 4. 网络上存在很多MAC地址被更改成一样的，然而并没有出现通讯异常或者混乱这是为什么？

`MAC` 在一个局域网内冲突才会影响网络通讯，局域网外是通过 `IP` 定位，所以不同局域网的网络设备 `MAC` 一样是不会有通讯问题的。

### 5. `IP`、`DHCP` 配置?
正确配置 `IP` 需要：`CIDR`、子网掩码、广播地址和网关地址。

在跨网段调用中，获取目标 `IP` 的 `mac` 地址：从源 `IP` 网关获取所在网关 `mac`，然后又替换为目标 `IP` 所在网段网关的 `mac`，最后是目标 `IP` 的 `mac` 地址。

手动配置 `IP` 麻烦，使用 `DHCP`

新来网段的机器未安装系统，可以 预启动执行环境 `PXE(Pre-boot Execution Environment)` 进行安装，这个在云计算领域大有用处。

### 6. 动态主机配置协议`（Dynamic Host Configuration Protocol）`，简称 `DHCP`

如果是数据中心里面的服务器，`IP` 一旦配置好，基本不会变，这就相当于买房自己装修。`DHCP` 的方式就相当于租房。你不用装修，都是帮你配置好的。你暂时用一下，用完退租就可以了。

如果一个网络管理员在网络里面配置了 `DHCP Server` 的话，他就相当于这些 `IP` 的管理员。他立刻能知道来了一个“新人”。这个时候，我们可以体会 `MAC` 地址唯一的重要性了。当一台机器带着自己的 `MAC` 地址加入一个网络的时候，`MAC` 是它唯一的身份，如果连这个都重复了，就没办法配置了。

只有 `MAC` 唯一，`IP` 管理员才能知道这是一个新人，需要租给它一个 `IP` 地址，这个过程我们称为 `DHCP Offer`。同时，`DHCP Server` 为此客户保留为它提供的 `IP` 地址，从而不会为其他 `DHCP` 客户分配此 `IP` 地址。
