以下大部分内容来自极客时间课程[《数据结构与算法之美》](http://gk.link/a/10jwX)

10 个算法：
  - 递归
  - 排序
  - 二分查找
  - 搜索
  - 哈希算法
  - 贪心算法
  - 分治算法
  - 回溯算法
  - 动态规划
  - 字符串匹配算法

## 1. 递归（Recursion）

递归是一种应用非常广泛的算法（或者编程技巧）。

写递归代码的关键就是找到如何将大问题分解为小问题的规律，并且基于此写出递推公式，然后再推敲终止条件，最后将递推公式和终止条件翻译成代码。

编写递归代码的关键是，只要遇到递归，我们就把它抽象成一个递推公式，不用想一层层的调用关系，不要试图用人脑去分解递归的每个步骤。

### 递归需要满足的三个条件
- 一个问题的解可以分解为几个子问题的解
- 这个问题与分解之后的子问题，除了数据规模不同，求解思路完全一样
- 存在递归终止条件

### 递归需要警惕
- 要警惕堆栈溢出：可以限制递归深度来解决
- 要警惕重复计算：可以使用内存缓存技术避免重复计算，比如计算过得数据保存到数组中

### 调试递归
- 打印日志发现递归值
- 结合条件断点进行调试

### PHP 递归实现菲波那切数列
```php
<?php

/**
 * 斐波那契数列（Fibonacci Sequence）又称黄金分割数列 兔子数列
 * 用文字来说，就是斐波那契数列由0和1开始，之后的斐波那契数就是由之前的两数相加而得出。首几个斐波那契数是：0、1、1、2、3、5、8、13、21...
 * 在数学上，斐波纳契数列以如下被以递归的方法定义：F0=0，F1=1，Fn=F(n-1)+F(n-2)（n>=2）。
 */

/**
 * 递归实现斐波那契数列
 * @param $n
 * @param $indexArr
 * @return int|mixed
 */
function fibonacci($n, &$indexArr)
{
    if ($n < 1 || !is_int($n)) {
        var_dump("参数错误");
        exit;
    }

    if ($n == 1) {
        return 0;
    }

    if ($n == 2) {
        return 1;
    }

    if (isset($indexArr[$n])) { // 获取保存在数组中的已经计算过的数据值
        return $indexArr[$n];
    }

    $num = fibonacci($n - 1, $indexArr) + fibonacci($n - 2, $indexArr);
    $indexArr[$n] = $num; // 将计算过的数据保存在数组中

    return $num;
}


/**
 * 打印斐波那契数列指定位置的值
 * @param $n
 */
function descFibonacci($n)
{
    $indexArr = []; // 通过缓存保存计算结果来避免重复计算，以此减少运算时间
    var_dump("第" . $n . "个数字值为" . fibonacci($n, $indexArr));
    exit;
}

descFibonacci(500);

```


## 2. 排序（Sort）
|排序算法 | 时间复杂度|
| --- | --- |
| 冒泡、插入、选择| `O(n2)`|
| 快排、归并 | `O(nlogn)` |
| 桶、计数、基数 | `O(n)` |

### 如何分析一个“排序算法”？
- 排序算法的执行效率
  - 最好情况、最坏情况、平均情况时间复杂度
  - 时间复杂度的系数、常数 、低阶
  - 比较次数和交换（或移动）次数

- 排序算法的内存消耗
  - 算法的内存消耗可以通过空间复杂度来衡量，针对排序算法的空间复杂度，引入了一个新的概念，原地排序（`Sorted in place`）。原地排序算法，就是特指空间复杂度是 `O(1)` 的排序算法。

- 排序算法的稳定性
  - 稳定性指的是：如果待排序的序列中存在值相等的元素，经过排序之后，相等元素之间原有的先后顺序不变。
  - 意义：比如订单先按下单时间排序，再按金额排序。这样保证了按金额排序后，下单时间依旧保持第一次的按时间排序。


### 冒泡排序（Bubble Sort）

冒泡排序只会操作相邻的两个数据。每次冒泡操作都会对相邻的两个元素进行比较，看是否满足大小关系要求。如果不满足就让它俩互换。一次冒泡会让至少一个元素移动到它应该在的位置，重复 `n` 次，就完成了 `n` 个数据的排序工作。

#### 第一，冒泡排序是原地排序算法吗？
冒泡的过程只涉及相邻数据的交换操作，只需要常量级的临时空间，所以它的空间复杂度为 `O(1)`，是一个原地排序算法。

#### 第二，冒泡排序是稳定的排序算法吗？
在冒泡排序中，只有交换才可以改变两个元素的前后顺序。为了保证冒泡排序算法的稳定性，当有相邻的两个元素大小相等的时候，我们不做交换，相同大小的数据在排序前后不会改变顺序，所以冒泡排序是稳定的排序算法。

#### 第三，冒泡排序的时间复杂度是多少？
最好情况下，要排序的数据已经是有序的了，我们只需要进行一次冒泡操作，就可以结束了，所以最好情况时间复杂度是 `O(n)`。

而最坏的情况是，要排序的数据刚好是倒序排列的，我们需要进行 `n` 次冒泡操作，所以最坏情况时间复杂度为 `O(n2)`。

平均时间复杂度为 `O(n2)`。

```php
<?php

/**
 * 冒泡排序只会操作相邻的两个数据。
 * 每次冒泡操作都会对相邻的两个元素进行比较，看是否满足大小关系要求。
 * 如果不满足就让它俩互换。一次冒泡会让至少一个元素移动到它应该在的位置，重复 n 次，就完成了 n 个数据的排序工作。
 * (通俗点，相邻元素之间按大小不停交换)
 */

/**
 * 冒泡排序实现
 * @param array $container
 * @return array
 */
function bubbleSort(array $container)
{
    $count = count($container);

    // 遍历逐步将数组分为已排序区间和未排序区间
    for ($j = 1; $j < $count; $j++) { // 利用数组长度遍历，一次外层循环确定一个值，将最大值移到了数组末尾

        // 提前退出冒泡循环的标志
        $flag = false;

        for ($i = 0; $i < $count - $j; $i++) { // 获取剩余数组索引，遍历未排序区间
            if ($container[$i] > $container[$i + 1]) {
                $temp = $container[$i];
                $container[$i] = $container[$i + 1];
                $container[$i + 1] = $temp;

                $flag = true;
            }
        }

        if (!$flag) { // 循环一圈，未发生重新排序，证明序列已排好，直接退出循环
            var_dump("未发生排序，break");
            break;
        }
    }
    return $container;
}

// 冒泡排序排序无序数组
$arr = [4, 21, 520, 41, 2, 423, 53, 1, 213, 31, 21];
var_dump(bubbleSort($arr));

sort($arr);
bubbleSort($arr); // 验证冒泡排序提前退出的标志


// 注：此功能完全可以用 PHP 提供的 sort 函数实现
```

### 插入排序（Insertion Sort）

将数组中的数据分为两个区间，已排序区间和未排序区间。

插入算法的核心思想是取未排序区间中的元素，在已排序区间中找到合适的插入位置将其插入，并保证已排序区间数据一直有序。重复这个过程，直到未排序区间中元素为空，算法结束。

插入排序包含两种操作，一种是元素的比较，一种是元素的移动。

#### 第一，插入排序是原地排序算法吗？
从实现过程可以很明显地看出，插入排序算法的运行并不需要额外的存储空间，所以空间复杂度是 `O(1)`，也就是说，这是一个原地排序算法。

#### 第二，插入排序是稳定的排序算法吗？
在插入排序中，对于值相同的元素，我们可以选择将后面出现的元素，插入到前面出现元素的后面，这样就可以保持原有的前后顺序不变，所以插入排序是稳定的排序算法。

#### 第三，插入排序的时间复杂度是多少？
如果要排序的数据已经是有序的，我们并不需要搬移任何数据。如果我们从尾到头在有序数据组里面查找插入位置，每次只需要比较一个数据就能确定插入的位置。所以这种情况下，最好是时间复杂度为 `O(n)`。注意，这里是从尾到头遍历已经有序的数据。

如果数组是倒序的，每次插入都相当于在数组的第一个位置插入新的数据，所以需要移动大量的数据，所以最坏情况时间复杂度为 `O(n2)`。

平均时间复杂度为 `O(n2)`。

```php
<?phps

/**
 * 插入排序
 *
 * 数组中的数据分为两个区间，已排序区间和未排序区间。初始已排序区间只有一个元素，就是数组的第一个元素。
 *
 * 插入算法的核心思想是取未排序区间中的元素，在已排序区间中找到合适的插入位置将其插入，并保证已排序区间数据一直有序。
 *
 * (通俗点，未排序区间元素去已排序区间比较，找到合适的位置，按排序规则将其它元素移开)
 */

/**
 * 插入排序
 * @param array $arr
 * @return array
 */
function insertSort(array $arr)
{
    $count = count($arr);

    for ($i = 1; $i < $count; $i++) { // 遍历未排序区间

        $value = $arr[$i];

        for ($j = $i - 1; $j >= 0; $j--) {
            if ($arr[$j] > $value) {
                $arr[$j + 1] = $arr[$j]; // 数据移动，腾出位置给正在遍历的值一个合适的位置
            } else {
                break;
            }
        }
        $arr[$j + 1] = $value;
    }

    return $arr;
}

$arr = [21, 4, 520, 41, 2, 423, 53, 1, 213, 31, 21];
var_dump(insertSort($arr));


```

### 选择排序（Selection Sort）

选择排序算法的实现思路有点类似插入排序，也分已排序区间和未排序区间。但是选择排序每次会从未排序区间中找到最小或最大的元素，将其放到已排序区间的末尾。

#### 第一，选择排序是原地排序算法吗？
选择排序空间复杂度为 `O(1)`，是一种原地排序算法。

#### 第二，选择排序是稳定的排序算法吗？
选择排序是一种不稳定的排序算法。选择排序每次都要找剩余未排序元素中的最小值，并和前面的元素交换位置，这样破坏了稳定性。

#### 第三，选择排序的时间复杂度是多少？
择排序的最好情况时间复杂度、最坏情况和平均情况时间复杂度都为 `O(n2)`。

```php
<?php

/**
 *  选择排序
 * 选择排序算法的实现思路有点类似插入排序，也分已排序区间和未排序区间。
 * 但是选择排序每次会从未排序区间中找到最小或最大的元素，将其放到已排序区间的末尾。
 * 选择排序是不稳定的排序方法（比如序列[5， 5， 3]第一次就将第一个[5]与[3]交换，导致第一个5挪动到第二个5后面）。
 */


/**
 * 选择排序
 *
 * @param array $arr
 * @return array|void
 */
function selectSort(array $arr)
{
    $length = count($arr);
    if ($length <= 1) return;

    for ($i = 0; $i < $length - 1; $i++) { // 遍历数组，按索引依次比较大小
        //先假设最小的值的位置
        $p = $i;
        for ($j = $i + 1; $j < $length; $j++) {
            if ($arr[$p] > $arr[$j]) {
                $p = $j; // 获取小值得索引，for 循环多次对比哪个索引对应的值最小，for 循环结束后进行交换
            }
        }
        $tmp = $arr[$p];
        $arr[$p] = $arr[$i];
        $arr[$i] = $tmp;
    }

    return $arr;
}


$arr = [21, 4, 520, 41, 2, 423, 53, 1, 213, 31, 21];
var_dump(selectSort($arr));


```

### 为什么插入排序要比冒泡排序更受欢迎呢？

从代码实现上来看，冒泡排序的数据交换要比插入排序的数据移动要复杂，冒泡排序需要 `3` 个赋值操作，而插入排序只需要 `1` 个。

虽然冒泡排序和插入排序在时间复杂度上是一样的，都是 `O(n2)`，但是如果我们希望把性能优化做到极致，那肯定首选插入排序。
