## 索引相关

### 1. 普通索引和唯一索引，应该怎么选择？

#### 查询过程

查询语句在索引树上查找的过程，先是通过 `B+` 树从树根开始，按层搜索到叶子节点，也就是数据页，数据页内部再通过二分法来定位记录。

`InnoDB` 的数据是按数据页为单位来读写的。当需要读一条记录的时候，并不是将这个记录本身从磁盘读出来，而是以页为单位，将其整体读入内存。在 `InnoDB` 中，每个数据页的大小默认是 `16KB`。


#### 更新过程

当需要更新一个数据页时，如果数据页在内存中就直接更新，而如果这个数据页还没有在内存中的话，在不影响数据一致性的前提下，`InnoDB` 会将这些更新操作缓存在 `change buffer` 中，这样就不需要从磁盘中读入这个数据页了。在下次查询需要访问这个数据页的时候，将数据页读入内存，然后执行 `change buffer` 中与这个页有关的操作。通过这种方式就能保证这个数据逻辑的正确性。

`change buffer` 在内存中有拷贝，也会被写入到磁盘上。

将 `change buffer` 中的操作应用到原数据页，得到最新结果的过程称为 `merge`。除了访问这个数据页会触发 `merge` 外，系统有后台线程会定期 `merge`。在数据库正常关闭的过程中，也会执行 `merge` 操作。

对于唯一索引来说，所有的更新操作都要先判断这个操作是否违反唯一性约束。如果都已经读入到内存了，那直接更新内存会更快，就没必要使用 `change buffer` 了。唯一索引的更新就不能使用 `change buffer`，实际上也只有普通索引可以使用。

`change buffer` 用的是 `buffer pool` 里的内存，因此不能无限增大。`change buffer` 的大小，可以通过参数 `innodb_change_buffer_max_size` 来动态设置。这个参数设置为 `50` 的时候，表示 `change buffer` 的大小最多只能占用 `buffer pool` 的 `50%` 。

将数据从磁盘读入内存涉及随机 `IO` 的访问，是数据库里面成本最高的操作之一。`change buffer` 因为减少了随机磁盘访问，所以对更新性能的提升是会很明显的。

#### change buffer 的使用场景

`change buffer` 只限于用在普通索引的场景下，而不适用于唯一索引。

因为 `merge` 的时候是真正进行数据更新的时刻，而 `change buffer` 的主要目的就是将记录的变更动作缓存下来，所以在一个数据页做 `merge` 之前，`change buffer` 记录的变更越多（也就是这个页面上要更新的次数越多），收益就越大。

因此，对于写多读少的业务来说，页面在写完以后马上被访问到的概率比较小，此时 `change buffer` 的使用效果最好。这种业务模型常见的就是账单类、日志类的系统。

反过来，假设一个业务的更新模式是写入之后马上会做查询，那么即使满足了条件，将更新先记录在 `change buffer`，但之后由于马上要访问这个数据页，会立即触发 `merge` 过程。这样随机访问 `IO` 的次数不会减少，反而增加了 `change buffer` 的维护代价。所以，对于这种业务模式来说，`change buffer` 反而起到了副作用。


#### 索引选择和实践

普通索引和唯一索引这两类索引在查询能力上是没差别的，主要考虑的是对更新性能的影响。所以，尽量选择普通索引。

如果所有的更新后面，都马上伴随着对这个记录的查询，那么你应该关闭 `change buffer`。而在其他情况下，`change buffer `都能提升更新性能。


#### change buffer 和 redo log

如果要简单地对比这两个机制在提升更新性能上的收益的话，`redo log` 主要节省的是随机写磁盘的 `IO` 消耗（转成顺序写），而 `change buffer` 主要节省的则是随机读磁盘的 IO 消耗。
