### 1.  什么是面向对象编程？
面向对象编程是一种编程范式或编程风格。它以类或对象为组织代码的基本单元，并将封装、抽象、继承、多态四个特性，作为代码设计和实现的基石。

### 2. 什么是面向对象编程语言？
面向对象编程语言是支持类或对象的语法机制，并有现成的语法机制，能方便地实现面向对象编程四个特性（封装、抽象、继承、多态）的编程语言。

### 3. 如何判定一个编程语言是否是面向对象编程语言？
如果按照严格的定义，需要有现成的语法支持类、对象、四大特性才能叫面向对象编程语言。如果放宽要求的话，只要某种编程语言支持类、对象语法机制，那基本上就可以说这种编程语言是面向对象编程语言了，不一定非得要求具有所有的四大特性。

### 4. 面向对象编程和面向对象编程语言之间有何关系？
面向对象编程一般使用面向对象编程语言来进行，但是，不用面向对象编程语言，我们照样可以进行面向对象编程。反过来讲，即便我们使用面向对象编程语言，写出来的代码也不一定是面向对象编程风格的，也有可能是面向过程编程风格的。

### 5. 什么是面向对象分析和面向对象设计？
简单来讲，面向对象分析就是要搞清楚做什么，面向对象设计就是要搞清楚怎么做。两个阶段最终的产出是类的设计，包括程序被拆解为哪些类，每个类有哪些属性方法、类与类之间如何交互等等。

### 6. OOP、OOD、OOA ？
- OOP:面向对象编程(Object Oriented Program)
- OOD:面向对象设计(Object Oriented Design)
- OOA:面向对象分析(Object Oriented Analysis)

### 7. 封装、抽象、继承、多态四个特性概念？
 - 封装：封装也叫作信息隐藏或者数据访问保护。类通过暴露有限的访问接口，授权外部仅能通过类提供的方式来访问内部信息或者数据。它需要编程语言提供权限访问控制语法来支持，例如 Java 中的 private、protected、public 关键字。封装特性存在的意义，一方面是保护数据不被随意修改，提高代码的可维护性；另一方面是仅暴露有限的必要接口，提高类的易用性。

- 抽象：封装主要讲如何隐藏信息、保护数据，那抽象就是讲如何隐藏方法的具体实现，让使用者只需要关心方法提供了哪些功能，不需要知道这些功能是如何实现的。抽象可以通过接口类或者抽象类来实现，但也并不需要特殊的语法机制来支持。抽象存在的意义，一方面是提高代码的可扩展性、维护性，修改实现不需要改变定义，减少代码的改动范围；另一方面，它也是处理复杂系统的有效手段，能有效地过滤掉不必要关注的信息。

- 继承：继承是用来表示类之间的 is-a 关系，分为两种模式：单继承和多继承。单继承表示一个子类只继承一个父类，多继承表示一个子类可以继承多个父类。为了实现继承这个特性，编程语言需要提供特殊的语法机制来支持。继承主要是用来解决代码复用的问题。

- 多态：多态是指子类可以替换父类，在实际的代码运行过程中，调用子类的方法实现。多态这种特性也需要编程语言提供特殊的语法机制来实现，比如继承、接口类、duck-typing。多态可以提高代码的扩展性和复用性，是很多设计模式、设计原则、编程技巧的代码实现基础。

基于这四大特性，利用面向对象编程，我们可以更轻松地写出易复用、易扩展、易维护的代码。

### 8. 什么是面向过程编程？什么是面向过程编程语言？

实际上，面向过程编程和面向过程编程语言并没有严格的官方定义。理解这两个概念最好的方式是跟面向对象编程和面向对象编程语言进行对比。相较于面向对象编程以类为组织代码的基本单元，面向过程编程则是以过程（或方法）作为组织代码的基本单元。它最主要的特点就是数据和方法相分离。相较于面向对象编程语言，面向过程编程语言最大的特点就是不支持丰富的面向对象编程特性，比如继承、多态、封装。

### 9. 面向对象编程相比面向过程编程有哪些优势？

- 对于大规模复杂程序的开发，程序的处理流程并非单一的一条主线，而是错综复杂的网状结构。面向对象编程比起面向过程编程，更能应对这种复杂类型的程序开发。
- 面向对象编程相比面向过程编程，具有更加丰富的特性（封装、抽象、继承、多态）。利用这些特性编写出来的代码，更加易扩展、易复用、易维护。
- 从编程语言跟机器打交道的方式的演进规律中，我们可以总结出：面向对象编程语言比起面向过程编程语言，更加人性化、更加高级、更加智能。

### 10. 关于 C 语言的优势

使用任何一个编程语言编写的程序，最终执行上都要落实到CPU一条一条指令的执行（无论通过虚拟机解释执行，还是直接编译为机器码），CPU看不到是使用何种语言编写的程序。编程语对于所有言最终目的是两种：提高硬件的运行效率和提高程序员的开发效率。然而这两种很难兼得。

C语言在效率方面几乎做到了极致，它更适合挖掘硬件的价值，如：C语言用数组char a[8]，经过编译以后变成了（基地址＋偏移量）的方式。对于CPU来说，没有运算比加法更快，它的执行效率的算法复杂度是O(1)的。从执行效率这个方面看，开发操作系统和贴近硬件的底层程序，C语言是极好的选择。

C语言带来的问题是内存越界、野指针、内存泄露等。它只关心程序飞的高不高，不关心程序猿飞的累不累。为了解脱程序员，提高开发效率，设计了OOP等更“智能”的编程语言，但是开发容易毕竟来源于对底层的一层一层又一层的包装。完成一个特定操作有了更多的中间环节, 占用了更大的内存空间, 占用了更多的CPU运算。