### PHP 熟练工面试总结
主要分为几个模块：`PHP`、`MySQL`、`Redis`、算法、设计模式、操作系统、计算机网络等。

#### 1. PHP
##### 必须门清系列(涉及套娃学习)
- 魔术方法 `16` 个
- `array` 操作函数、字符串处理函数必须各了解 `10` 个以上
- `isset`、`empty` 等常用函数刷题补充细节
- `MVC` 各部分作用
- 面向对象是啥，`PHP` 如何实现多继承
- `abstract` 与 `interface` 异同点
- 用户发送一个请求到 `PHP-FPM` 的整体流程、`master` 与 `work` 进程，设置的三种模式，`master` 起到的具体作用
- 懂 `Laravel`? 那 `IOC`、`DI`、静态绑定(`static`) 、自动加载(`autoload`、`require`、`include`)

##### 想牛逼点？来
- 刷笔试题，比如在 `email` 中获取 `@` 和 `.` 之间的内容
- `PHP7` 哪些新特性
- `PHP7` 改变了哪些、为什么性能强了
- `PHP7` 底层实现方式
- 还有很多...

牛逼点的内容都必须花时间磨，并且会涉及到数据结构、设计模式等，最后还要多刷题补充细节。


#### 2. MySQL

##### 必须门清系列(准备下面这些请主动套娃练习)

- `MySQL` 语句执行流程
- `SQL` 语句手写，尽量面前刷题(比如 `SQL` 中使用 `IF` 这种)
- 字段类型存储(请刷题)，比如 `varchar` 与 `char`
- 索引有哪些？比较索引区别？联合索引？最左前缀？**这里请刷题！！！ 不要以为自己看文章看会了，细节多着呢！！！**
- `InnoDB` 与 `MyISAM` 异同点：事务、行锁、`crash-safe`等，怕被套娃问尴尬，请刷题！
- `explain` 各个字段啥意思
- `MySQL 优化方案` 与 `SQL 语句优化方案`，这里注意听题
- `B` 树 与 `B+` 树区别
-  事务 `ACID` 特性、隔离级别、`MySQL` 默认隔离级别、隔离不同影响有哪些

##### 稍微牛逼点？来

- 集群方式、主从延迟
- 刨根问底系列，底层数据结构实现等等
- 如何保证高可用
- 还有很多...

牛逼点的内容都必须花时间磨，并且会涉及到数据结构、设计模式等，最后还要多刷题补充细节。


#### 3. Redis

##### 必须门清系列

- 基本数据结构五种，额外包括需要知道 `bitmap`、`GEO` 等
- 两种过期策略与六种淘汰机制
- 各种数据结构应用场景，刷题准备
- `AOF` 与 `RDB` 备份
- 缓存雪崩、击穿、穿透等了解

##### 稍微牛逼点
- 集群间通信机制
- 哨兵机制，主从自动切换
- 分布式锁相关
- 某种数据结构的底层实现
- 还有很多...

请看点底层实现，并多刷题补充细节。


#### 4. 算法

算法这个看心态，如果想进大厂，提前几个月 `leetcode` 刷题没跑了。

这里涉及到一个取舍问题，如果着急找工作或者懒，建议必备以下几个，因为很多厂这块就是点到为止。

- 算法时间复杂度，涉及到每种复杂度代销比较
- 递归：斐波那契数列实现，其中可用到缓存技术，减少重复计算
- 排序算法：冒泡、插入、选择、快排
- 查询算法：二分法

上面这些几个算法必须能练到手写出来，稍微扩展下相应的题目更好。

`PHP` 程序员练习可参考链接：https://github.com/m9rco/algorithm-php

#### 5. 设计模式

平常说的设计模式就是面向对象编程里的 `23` 种。别说 `MVC`，那是框架模式。

`PHP` 程序员可参考链接：https://baijunyao.com/tag/57?page=1

关于设计模式必备项：
- 手写单例模式
- 手写工厂模式
- 了解单例模式作用

如果不懒的话，其他的也建议能手写理解，然后就是刷相关的题补充细节。

#### 6. 操作系统

##### 必须门清系列

- `Linux` 系统这块太多东西，需要刷题来应对！
- `I/O` 多路复用(这里要理解好，请准备好套娃学习，然后学完就知道为什么问这个点了)，涉及到各种点请刷题，比如 `select` 与 `epoll` 的区别
- `Vim`、`AWK`、`SED` 等是必备的，这里不仅是面向面试的，这是面向提高工作效率的。
- `LNMP` 环境搭建，各部分默认端口号
- 还有很多...


想提升多的话，请刷题！


#### 7. 计算机网络

- 四层、五层、七层模型
- 三次握手四次挥手
- `HTTP `状态码区别，比如 `502`、`504`
- `HTTP` 请求方法以及各自代表含义
- `TCP`、`UDP` 协议
- 还有很多...

这块主要就是多练，然后记住理解。


#### 8. 扩展模块

这里涉及到的就不细致了，主要考验个人的综合能力。

- 关于简历内容，不要写那些自己模糊的点；

- 关于项目介绍，请提前自问自答，把以前做的东西条理性的整明白；

- 关于项目中遇到的难点，要提前准备一个，保证流畅的描述；

- 秒杀系统，需要关注哪些点，实现方式；

- 如何保证系统高可用，可分为前中后期，每一块做哪些准备；

- 消息队列如何保证消息不丢失；

- 性能压测 `LNMP` 环境；

- 还有很多...


这种扩展综合能力的问题很多，面试某家公司前，可以先搜一下这公司出过哪些题。


#### 9. 面试技巧

未完待续...
